Aqui podemos sair do shell do hive pelos seguintes 3 comandos

 exit;  quit; Como todos sabemos que podemos conectar ao hiveserver2 a 
partir de  docker exec -it hive-server bash.


Então, beeline,jdbc-odbc,trift apiquando você estiver usando o shell beeline, 
os dois primeiros comandos não funcionarão, então é melhor usar o seguinte comando para 
sair do beeline.

!exit

nenhum ponto e vírgula deve ser usado.




Quando você está dentro hive(0: jdbc:hive2://localhost:10000/>), e dar enter e aparece

...............................>


você pode sair utilizando:

!exit;